# GlobalLook - приложение для поиска новостей

В наше информационное время, огромное количество данных генерируется каждую минуту, оставляя огромный след в интернете. Из этого потока информации выделение ключевых трендов, событий и географических паттернов становится критически важным для ряда областей, начиная от журналистики и заканчивая анализом общественного мнения и принятием решений в бизнесе и государственном управлении.


## Архитектура


### База данных

База данных в приложении построена на основе СУБД PostgreSQL. Взаимодействие с базой происходит посредством встроенного в фреймворк Django  ORM  класса моделей.

ORM (объектно-реляционное отображение) – технология, позволяющая связать СУБД проекта и классы таблиц в коде. Таким образом значительно упрощается взаимодействие с базой и ускоряется написание кода.

В Django  объекты моделей таблиц, используя перегрузку встроенных методов, а также методы и передаваемые в них аргументы, самостоятельно конструируют SQL  запрос и обращаются к базе данных.

### Сервер

Сервер использует фреймворк Django  для создания мини-приложений под различные сценарии обращения пользователей.

Основное приложение импортирует серию мини-приложений для обеспечения разделения кода и удобной разработки. В таблице ниже представлено архитектурное разделение на мини-приложения и их основные задачи
| Название | Основные задачи |
|--|--|
| apps.api | Интерфейс взаимодействия с пользователем. Управляет запуском краулера и передачей данных |
| apps.auth | Отвечает за аутентификацию и регистрацию новых пользователей |
| apps.home | Отвечает за взаимодействие и основной функционал приложения (поиск статей)|
| apps.index | Создает главную страницу веб-приложения с информацией |
| core | Основное приложение. Управляет запуском всех мини-приложений. |


Для анализа статей на содержание геолокаций и персон, была использована языковая модель natasha. Для получения координат геолокаций, сервер обращается к стороннему Api  – nominatim. При этом осуществляются веб-запросы, что позволяет снизить требуемую мощность сервера и объем занимаемого приложением места.

### Клиент

Клиентская часть приложения реализована с применением технологий HTML, CSS  и BootStrap 4.

Для реализации отображения карт использована библиотека folium. Её возможности расширены вставками на JavaScript, которые формирует сервер при запросе клиента на выдачу страницы с картой.

Также был использован шаблон CSS  стилей Argon. Это решение позволило создать интуитивно понятный интерфейс для пользователя и оформить целостный дизайн приложения.
